---
title: 高标准做事
time: 2019-12-11 10:30
tags: [[Markdown,blog]]
notebook: blog
---

# 高标准做事

高标准做事，做事要强调一个“高”字，要有高度的责任心，高度的执行力：高昂的志向、高远的目标、高涨的激情、高雅的格调、高超的水平、高强的技能。要做到高瞻远瞩、高屋建瓴、高歌猛进！正是这些高标准和高要求，才使人成就了事业的辉煌和人生的高贵与完美！

## 一、思想上要高标准

- 给自己一个希望：
    - 不论你遇到了多揪心的挫折，都应当以坚持不懈的信心和毅力，感动自己，感动他人，把自己锤炼成一个做大事的人。
- 保持向上的激情：
    - 我们需要激情，需要开拓，让我们从现在做起，兢兢业业，开拓创新，扎扎实实做好本职工作，在平凡的工作中燃烧激情。
- 自信是高调做事的秘诀：
    - 信心对于做事成功者具有重要意义，成功的欲望是创造和拥有财富的源泉。人一旦有了这种欲望，并经由自我暗示和潜意识的激发后形成一种自信心，这种信心就会转化成一种“积极的感情”，它能帮助人们释放出无穷的热情、智慧和精力，进而帮助人们获得财富与事业上的巨大成就。
- 别让借口“吃掉”你的希望：
    - 无论什么时候，我们都不要为自己寻找借口，只有尽职尽责，勇往直前，不找借口，才能实现理想，创造辉煌人生。
- 丑小鸭也能变成白天鹅：
    - 一个人有希望，再加上坚忍不拔的决心，就会产生创造的能力；一个人有希望，再加上持之以恒的努力，就会达到目的。
- 点燃希望之火：
    - 一颗充满希望的心灵，具有极大的创造力，这种创造力会激发人的潜能，实现人的理想。
- 成功需要付出代价：
    - 从古到今，凡成事者，成大事者，莫不受尽磨难，在磨难中完成自我教育，如此也水到渠成地成就了事业。
- 主动去做应该做的事：
    - 只有气服懒惰，积极进取的人，才能不断成功，不断取得好成绩。
- 不要轻言放弃，坚持就能成功：
    - 抱定任何都不放弃的信念，即使在一片懊悔或叹息、宽容或指责的氛围中也要坚持。是的，任何时候都不要放弃，无论条件多么的困难，只要能坚持到底，成功就一定属于你。
- 学会自己鼓励自己：
    - 能自己鼓励自己的人就算不是一个成功者，但绝对不会是一个失败者，你还是趁早练练这“功夫”吧！
永远保持好心情：
    - 突破困境的方法，首先在于要肃清胸中快乐和成功的仇敌，其次要集中思想，坚定意识。只有运用正确的思想，并抱定坚定的精神，才能从逆境中突围。
- 激发自己的潜能：
    - 倘若你和一般失败者面谈，你就会发现：他们之所以失败，是因为他们从来不曾走进足以激发人、鼓励人的环境中，是因为他们的潜能从来不曾被激发，是因为他们没有力量从不良的环境中振作。
- 不要畏惧贫穷和困苦：
    - 行走于人生丛林中的每个人都应该记住，如果你正在遭受困苦，这并不是完全是件坏事，“天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为”。因为老天要把重任交给你，必先磨炼和考验你！
- 发掘出自身的强项：
    - 当巨大的压力、非常的变故和重大责任压在一个人身上时，隐伏在他生命最深处的种种能力，才会突然涌现出来，使他成就大业。
- 坚定生活的信念：
    - 困境可以检验一个人的品质。如果一个人敢于直面困境，积极主动寻求解决问题的办法，能在任何不利的环境中始终充满热情，坚定对生活的信念，那么他迟早会成功。
- 把挫折当成垫脚石：
    - 在生活中，有的人被挫折打倒，有的人却把挫折当成垫脚石，不断前进。只要我们正视坎坷，永不放弃自己的追求，生活的艰辛将被我们踩在脚下，生命将会永放光芒！
- 对生活充满热情：
    - 有了热情，就能把额外的工作视作机遇，就能把陌生人变成朋友，就能真诚地宽容别人。有了热情，就能充分利用余暇时间来完成自己的兴趣爱好。有了热情，就会抛弃怨恨，变得心胸宽广。有了热情，就会战胜困难，取得成功。

## 二、在细节上要高标准

- 注重细节，从小事做起：
    - 看不到细节，或者不把细节当回事的人，对工作缺乏认真的态度，对事情只能是敷衍了事。而注重细节的人，不仅认真地对待工作，将小事做细，并且能在做细的过程中找到机会，从而使自己走上成功之路。
- 工作中没有小事：
    - 点石成金，滴水成河，只有认真对待自己所做的一切事情，才能克服万难，取得成功。
- 认真对待每一次训练：
    - 那些在平时训练和准备过程中认真对待的人则相反，由于一直接受了高强度的模拟训练，他们更容易在关键的比赛中表现出镇定的心态，因为在他们心目中，这无异于平时的一场简单的比赛和训练。
- 悄悄地为他人做点好事；
    - 试着去真心真意地帮助别人，当这一切完全发自你的意愿时，你将会感觉到这是件多么快乐的事，你的心灵就会得到回报—一种和平、安静、温暖的感觉。
- 敬业精神+脚踏实地=成功：
    - 敬业，不仅仅是事业成功的保障，更是实现人生价值的手段，有的人在生活中，总是不满意目前的职业，希望改变自己的处境。但世界上绝对没有不劳而获的事情，人们的成功无一不是按部就班、脚踏实地努力的结果。
- 相信自己，正视开端：
    - 任何大的成功，都是从小事一点一滴累积而来的。没有做不到的事，只有不肯做的人。想想你曾经历过的失败，当时的你真的用尽全力试过各种办法了吗？困难不会是成功的障碍，只有你自己才可能是一个最大的绊脚石。
- 扎实的基础是成功的法宝：
    - 如果一味地追求过高远的目标，丧失了眼前可以成功的机会，就会成为高远目标的牺牲品。许多年轻人不满意现在的工作，羡慕那些大款或高级白领人员，不安心本职工作，总是想跳槽。其实，没有十分的本领，就不应有些妄想。我们还是多向成功之人学习，脚踏实地，做好基础工作，一步一个脚印地走上成功之途。
- 实干才能脱颖而出：
    - 那些充满乐观精神、积极向上的人，总有一股使不完的劲，神情专注，心情愉快，并且主动找事做，在实干中实现自己的理想。
- 不为薪水而工作：
    - 想要获得成功，实现人生目标，就不要为薪水而工作。当一个人积极进取，尽心尽力时，他就能实现更高的人生价值。
- 要征服世界，先战胜自己：
    - 要想成功，就要战胜自己的感情，培养自己控制命运的能力。
- 用心做事，尽职尽责：
    - 以积极主动的心态对待你的工作、你的公司，你就会充满活力与创造性的完成工作，你就会成为一个值得信赖的人，一个老板乐于雇用的人，一个拥有自己事业的人。

## 三，目标有多大，人生舞台就有多大，志存高远自强不息。

要重视自己的人生志向，志存高远就会自我激励，奋发向上，有所成就。人生就是奋斗与抗争的醒悟过程。靠进取心摆脱颓废，胜利属于坚韧性格的人。万丈高楼平地起，循序渐进铸辉煌！


