---
title: 如何写好年终总结
time: 2019-12-31 14:08
tags: [Markdown,blog]
notebook: blog
---

# 如何写好年终总结

每年临近年底都是企业进行年度工作总结的阶段，而工作总结则是每一位管理者必须面对的课题。如何写好一份年终工作总结是许多管理者头疼的问题，既不能太过“格式化”， 又不能写成“流水账”，要不自己不满意，上司也不满意。一篇**好的年终总结是职场人士有利的竞争筹码**，甚至是**升职加薪的“助推器”**。

## 为什么要写年终总结？

不要小看工作总结，或大或小，都与我们的绩效，升迁，加薪，去留息息相关。聪明的人不会仅仅在工作总结里总结，而是会**通过汇报的机会争取资源**，毕竟，工作总结是制度规定里面允许你和上级领导沟通的一种重要途径。

对于领导来说，他们不会盯着每个员工的日常工作情况，而且时间的跨度比较大，年初做的事情，到了年底，不**提醒下领导**，都忘记了，年终总结有助于了解员工的工作成果，工作状态，关注员工在工作中的成长，看到员工哪方面有所欠缺需要弥补，那些地方做的不对需要调整，领导根据了解到的情况，在未来的工作中给予帮助和支持；领导也会在你自己的分析与调整中，发现你的潜力，会给你一些机会，让你更好的成长。

**对于自己来说**，为自己一年的工作经历做梳理归纳，从中总结经验，做好复盘，发现自己的不足，然后做好改进计划，这种计划，实施，总结，发现不足，改进计划的**自我螺旋式成长**。在这个过程中，不断整理分析，最终形成自己的方法论，实践经验+理论知识，工作总结就是这样一个自身提高的机会，要用心看待这个事情。

那怎么才能写出一份既能体现个人价值，又能讨领导欢心的年终总结呢？这里有个**套路**：“找找模版，整整数据，夸夸自己，表表忠心，复制黏贴，搞定”

## 年终总结写什么

### 工作成果回顾

作为总结的第一部分，目的就是要**让领导最直观的知道过去的一年完成了那些工作？经历了怎样的过程？ 最终的结果如何？**

很多人头疼内容怎么写，感觉无从下笔，可以采用记“流水账”的形式把一年的做过事情都列出来。不管三七二十一，只要做过的事情都写下来，借助OKR，包括时间，目标，关键结果，完成的情况，最好每一个条附上一个实例说明，全部列完以后，挑出重要的部分，然后根据你呈现方式的需要，做数据的统计。

有了内容和数据以后，需要把它呈现出来， 可以使用不同的形式

1. 时间轴
最简单的是用时间轴，常用的时间轴有
根据日期，比如月份，季度
根据项目阶段，比如准备阶段，实施阶段，冲刺阶段，维护阶段，
里程碑事件，比如用户数量突破xx, 成交金额突破xxx

2. 关键词

关键词很好理解，可以把一年的成绩做一个统计，比如说2018年，拿了2个大奖，得了3个荣誉，开发了多少新客户等等，这些数字就是关键词

3. 重要性

根据重要性排序把你的工作进行归类，按重要性进行排列，在工作中的重要性的潜规则就是领导最重视的就是最重要的。

如今是数字时代，数据是多多益善，呈现的方式最好用图表，数据太枯燥，数据可以做成折现统计图，扇形统计图，条形统计图，对比表格等直观，可视的图表

通过罗列出成果，用表格，图表展示出来，成果回顾可以给领导一个深刻的印象，为接下来的分析做好准备。

### 总结自己的经验和不足

这一份对自己过去一年做一个分析，你对自己过往的工作经历有什么看法，那些地方做的不错，那些地方存在不足，那些地方需要改进。

对于领导来说，希望通过**了解员工的工作状态与其在工作中的成长**，所以其中内容要体现重点

可以借助平衡计分卡（BSC）， 这是一种常见的绩效考核方式，针对每个问题说出2～3个具体点，主要不要假大空的废话
1. 为公司贡献了什么？
2. 为客户做了什么？
3. 为自己学习了什么？
4. 为下属做了什么？
5. 为公司在管理和流程上做了什么？

对于每个问题，那些对的好，那些做的不好，那些需要改进，都记下来。
点出我们工作中有价值的成果，并且提炼经验，与公司同事共享，让别人也能从中获得价值。
对于工作中的不足之处以及需要改进的地方，也需要列出来，这样也可以树立一个踏实，谦逊和可靠的形象。

### 来年的改善和设定明年的目标规划

针对自己的分析，你觉得在这些重要的环节和发现的问题中，有没有办法把事情做的更好或者解决存在的问题，可以把这些思考列出来，做一个行动计划

更重要的是，一年过去了，有问题、有收获，更重要的是明年你的目标是什么？这里边可以跟你的领导去谈，看看公司的规划，领导对你的期望，也可以寻求领导资源和帮助， 然后给出你的打算、你的方向、你的目标。

根据目标，开始做明年的规划，这里面需要用到SMART原则。

### 最后记得感谢领导和同事

年度总结，不能只谈自己的业绩，还要**感谢**那些支持你取得这些成绩和成长的领导和同事，感谢领导的支持，同事的帮助。

### 好的模板

写完了这些，我们需要有一个**好的呈现方式**，那就找一个好的模版，小编这里给你准备了PPT模版

### 年终总结的禁忌

- 避免主观感受或模糊不清的词汇
    - 你觉得“这个任务我完成的挺好的”， 领导可不一定这么觉得，要用数据说话，比如用户增长多少，成交增加多少，效率提高多少等等
    - 少用“差不多”，“还行吧”等不确定的词语，会让人家觉得你做事马虎。
- 避免夸大其词或者轻描淡写
    - 看你的工作总结都是你的直属领导，他对你的工作有一定的了解，面对领导吹牛的事情最好不要做。
    - 但是总结中也不能轻描淡写，只有总结成绩，没有经验，成果以及影响的总结，没有亮点，这样领导会觉得你什么都没有做，觉得你可有可无。
- 缺乏分析
    -这类总结，只有总结工作和取得的成绩，没有发现工作中存在的问题，也没有进行认真的分析和研究，或者只是提困难，没有建设性的意见。对于未来，领导最看重的是你对工作看法，建议或者意见，通过这些看法领导可以看到你的潜力，然后培养你。如果没有分析，领导觉得你没有自己的看法，看不到你的潜力。
- 避免花里胡哨，内容空洞
    - “题目吸引人，格式很动人，内容恶心人”，注重形式而不注重事实，形式大于内容。这类总结没有实际意义

### 总结

世上有个不变的真理：只有从偶然的成功中寻获可复制的规律，才能从一个成功创造出另一个成功。年终总结不仅仅是升级交代的一项任务，更是一次自我的复盘和检验，把经验转化为能力的过程。

## 引文

- [如何写好年终工作总结？这是最全面的答案了 ](http://www.sohu.com/a/288014197_100091630)

