---
title: 024-Vim脚本编写入门.md
time: 2020-01-05 16:42
tags: [[Markdown,blog]]
notebook: blog
---

# Vim脚本编写入门


## 入门案例：

- 冒号: 字符非必须，只有键入命令时需要，编写Vim脚本时可以省略
```
:let i = 1
:while i < 5
:	echo "Hello,World!" i
:	let i += 1
:endwhile
```

## 1.变量

- 定义变量 :let
:let {变量} = {表达式}
表达式类型

- ==vim脚本变量类型有9种==	

数值		32位或64位带符号整数。
		64-位整数只有在编译时带  +num64  特性时才有效。
	    示例:  -123  0x10  0177  0b1011
浮点数 	带小数的数值。
		{仅当编译时加入  +float  特性才有效}
		示例: 123.456  1.15e-6  -1.1e3
字符串  
列表 	项目的有序的序列。
		示例: [1, 2, ['a', 'b']]
字典		关联数组:每个项目包含一个键和一个值
		示例: {'blue': "#0000ff", 'red': "#ff0000"}
函数引用 指向一个函数的引用
		示例: function("strlen")
特殊 	v:false 、 v:true 、 v:none  和  v:null 。
工作		用于作业
通道		用于通道
    数值和字符串类型之间会根据使用的情况自动转换
    列表、字典、函数引用、作业和通道类型不会自动进行转换。

变量有不同的命名空间，根据附加的前缀决定:

 (无) 函数内: 局部于函数；否则: 全局
 buffer-variable     b:   局部于当前缓冲区。
 window-variable     w:   局部于当前窗口。
 tabpage-variable    t:   局部于当前标签页。
 global-variable     g:   全局。
 local-variable      l:   局部于函数。
 script-variable     s:   局部于  :source  的 Vim 脚本。
 function-argument   a:   函数参数 (只限于函数内使用)。
 vim-variable        v:   Vim 预定义的全局变量


删除变量 :unlet
:unlet {变量}

    例如:unlet s:count，这将删除count局部变量并释放其占用的内存。如果不确定这个变量是否存在，又不希望看到系统在它不存在时报错，可以在命令后面加!，即:unlet! s:count

## 2. 表达式

```
expr2 ? expr1 : expr1   if-then-else
expr3 || expr3 ..       逻辑或
expr4 && expr4 ..       逻辑与
expr5 == expr5          等于
expr5 != expr5          不等于
expr5 >  expr5          大于
expr5 >= expr5          大于等于
expr5 <  expr5          小于
expr5 <= expr5          小于等于
expr5 =~ expr5          匹配正规表达式
expr5 !~ expr5          不匹配正规表达式
expr5 ==? expr5         等于，忽略大小写
expr5 ==# expr5         等于，匹配大小写
等等                    如上，? 忽略大小写，# 则匹配之
expr5 is expr5          相同的  List  实例
expr5 isnot expr5       不同的  List  实例
**算术**
expr6 +  expr6 ..       数值加法或列表连接
expr6 -  expr6 ..       数值减法
expr6 .  expr6 ..       字符串连接
expr7 *  expr7 ..       数值乘法
expr7 /  expr7 ..       数值除法
expr7 %  expr7 ..       数值求余
! expr7                 逻辑非
- expr7                 一元减法: 取反
+ expr7                 一元加法: 原值
expr8[expr1]            字符串里的字节或者  List  的项目
expr8[expr1 : expr1]    字符串子串或  List  的子列表
expr8.name               Dictionary  的项目
expr8(expr1, ...)       使用  Funcref  变量的函数调用

"string"                字符串常数，反斜杠有特殊含义
'string'                字符串常数，' 加倍
[expr1, ...]             List 
{expr1: expr1, ...}      Dictionary 
&option                 选项值
(expr1)                 嵌套表达式
variable                内部变量
va{ria}ble              带花括号的内部变量
$VAR                    环境变量
@r                      寄存器 'r' 的值
function(expr1, ...)    函数调用
func{ti}on(expr1, ...)  带花括号的函数调用
{args -> expr1}         匿名函数表达式
".." 标明这一层上的操作可以连接。比如: 
&nu || &list && &shell == "csh"
同一层的表达式从左到右进行分析。
```


## 3.语句

:if

单分支：
    :if 表达式
 		代码块
 	:endif
双分支：
	:if 表达式
		代码块
 	:else
 		代码块2
 	:endif
 	多分支：
 		:if 表达式1
 			代码块
 		:elseif 表达式2
 			代码块2
 		:else
 			代码块3
 		:endif

:while

	:while 表达式
		代码块
	:endwhile
:for

	:for {var} in {list}
		循环代码块
	:endfor
	:for [{var1},{var2},...] in {listlist}
		循环代码块
	:endfor


:continue 跳回while循环的开始;继续循环。在 ":while" 或 ":for" 循环的内部，跳回循环开始的地方。
:break  跳至:endwhile;循环结束 。在 ":while" 或 ":for" 循环的内部，跳到相匹配的  ":endwhile" 或 ":endfor" 之后的命令。

执行单个表达式

执行一个vim命令行命令
	:execute  "vim命令" . 参数
	参数可以是变量，如果不是变量，必须单引号引起来
	例如：:execute "! ". 'ls -la'
执行一个普通模式命令（快捷操作）
参数不能是表达式，可以和:execute 配合使用来带参数
	:normal vim命令
	例如：:normal gt

使用函数

一个函数可以被:call命令调用,参数列表要用括号括起来，并用逗号分割
:call search("Date:","W")


自定义函数

	:function {name}({var1}, {var2}, ...)
		{函数体}
	:endfunction
	# 函数名必须以大写字母开始
	# 要重定义一个已经存在的函数，在 "function" 命令后加上 !
	# echo 可以输出函数结果 echo 函数


## 引文

- [原文链接](https://blog.csdn.net/karelcn/article/details/82963604)

